## 目录
- [悬浮窗](#section6305813124413)
  - [悬浮窗的类型](#section42741129164419)
  - [悬浮窗的触发及恢复方式](#section1740753514447)
- [分屏](#section656119159451)
  - [分屏的触发方式](#section578313321456)

智慧多窗是一种多任务处理解决方案，它允许用户在同一时间、同一屏幕上以悬浮窗或分屏的方式同时运行多个应用窗口。在智慧多窗的显示模式下，用户可以根据自己的需求，合理安排应用窗口的位置和大小。

## 悬浮窗
悬浮窗是一种在设备屏幕上悬浮的非全屏应用窗口。一般用于在已有全屏任务运行的基础上，临时处理另一个任务，或短时间多任务并行使用。如浏览网页的同时回复消息。

 针对手机，一个屏幕内最多支持显示一个悬浮窗；在折叠屏手机展开态、平板类设备上，一个屏幕内最多支持显示两个悬浮窗。在超出悬浮窗显示最大个数限制时，打开新的悬浮窗会替换最近久未操作的悬浮窗。

### 悬浮窗的类型
悬浮窗的常见类型主要分为如下两种：

 竖向悬浮窗：一般用于新闻资讯、社交以及购物类应用等场景。

 横向悬浮窗：主要用于横向游戏和视频全屏播放的场景。

### 悬浮窗的触发及恢复方式
悬浮窗的触发方式有以下几种：

 手势触发：应用全屏时从屏幕底部向上滑至右上方热区，松手后可开启悬浮窗模式。

 通知消息下拉触发：在系统接收到通知消息未收起时，可直接下拉此通知消息开启悬浮窗模式。

 侧边Dock触发：侧滑调出侧边Dock栏，点击Dock上的应用，支持悬浮窗的应用以悬浮窗模式开启。

 分屏切换悬浮窗：分屏时，按住分屏应用顶部横条，拖拽到相应的热区，应用从分屏切换到悬浮窗模式。

  悬浮窗的恢复方式主要有以下两种：

 多任务中心中恢复：对于已开启悬浮窗模式的应用，在进入多任务中心时，悬浮窗应用同全屏应用一起显示在多任务中心，用户选择点击悬浮窗应用卡片时可恢复悬浮窗模式。

 侧边条恢复：对于已开启悬浮窗模式的应用，其最小化后会暂存在屏幕上的侧边条中，点击或者长按侧边条可展开任务选择界面，选择点击侧边条中悬浮窗应用卡片时可恢复悬浮窗模式。

## 分屏
分屏一般用于两个应用长时间并行使用的场景。例如：边看购物攻略边浏览商品；边看视频边玩游戏；看学习类视频的同时做笔记等。

### 分屏的触发方式
分屏通过手势触发：应用全屏时，从屏幕底部向上滑至左上方热区，进入待分屏状态，点击桌面另一个支持分屏的应用图标或卡片，可形成分屏。

  应用自主启动分屏：除了通过手势触发分屏之外，应用可以自主选择启动分屏，具体步骤可见[应用内分屏](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/multi-window-support#section152819561687)。侧边Dock栏触发：长按Dock栏中的应用图标并拖出，和前台支持分屏的全屏应用形成分屏。

  悬浮窗切分屏：按住悬浮窗顶部横条，拖到相应热区，悬浮窗和前台全屏应用形成分屏。