# [跨设备拖拽特性简介](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/distributed-drag-overview)

## 目录
- [运作机制](#section159119429237)

跨端拖拽提供跨设备的键鼠共享能力，支持在平板或2in1类型的任意两台设备之间拖拽文本、图片、视频、PDF文档等文件。

 例如，当用户拥有两台平板设备时，可以共享一套键鼠，通过跨设备拖拽，一步将设备A的素材拖拽到设备B快速创作，实现跨设备的协同工作体验。

 当前系统应用中，文件管理器、浏览器支持拖出；备忘录支持拖入。用户可以体验以下场景：

 - 将A设备文件管理器中的图片拖拽至B设备的备忘录应用。
- 将A设备备忘录中的文本拖拽至B设备的备忘录应用，并在B设备中使用A设备连接的键盘输入，协同操作。

 开发者可以根据实际需求，实现组件的拖入或拖出，即可接入跨设备拖拽。

 

 
## 运作机制

 1. 用户使用鼠标点击组件，触发拖拽事件。
2. 应用设置拖拽数据。
3. 系统完成跨设备数据处理，此过程应用不感知。
4. 用户松手触发拖拽松手事件。
5. 目的端应用获取并处理拖拽数据。