## 目录
- [能力简介](#section17158737174212)
- [加密影响](#section56738401452)
- [加密效果](#section8313115013443)
- [使用步骤](#section35111228441)
- [常见问题](#section1233261812111)

注意应用加密特性可以有效提高应用代码文件逆向分析的难度，但应用代码防逆向是一个持续攻防对抗的过程，如对代码文件保护有更高的要求，需要结合其他安全加固措施，进一步提高逆向分析应用的难度。

## 能力简介
为了保护应用代码安全，保护开发者的核心资产，HarmonyOS提供了端到端的应用代码保护机制，该机制以系统安全为基础，构建内核级应用生命周期内的代码安全保护能力。

开发者向应用市场提交上架申请，上传应用包后可[选择是否加密](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/agc-help-release-app-choose-pkg-0000002278981434)。

 选择加密的应用，在经过应用市场审核后，应用市场会对上架应用做代码加密。应用在设备上安装时，安装文件落盘后仍是处于加密状态，有效的保护应用程序；当应用程序启动时按需解密。

 应用加密采用标准AES加密算法，解密后的明文只存在于内存中，不会存储到设备，形成端到端的加密方案，有效地提高应用程序的安全性。

 系统级应用加密具有如下优点：

 应用端到端加密，应用启动后再按需解密执行。系统级的解密优化，相对于传统加壳等加固方式对性能的影响更小。  
## 加密影响
加密后的应用在程序启动和运行过程中可能会小幅度增加性能开销。加密后的应用相比于不加密的应用体积更大，可能会小幅度增加下载和安装时间。 注意加密对应用的性能影响与被加密的代码文件大小成正相关，应用的.abc文件越大对应用冷启动时延的影响越大。

## 加密效果
加密对象为应用内编译后的代码文件，覆盖.abc文件，加密前的代码文件可被反编译，加密后的代码文件安全性会有很大地提升，提高逆向分析的难度。

 注意.abc文件除了文件头外，全部进行加密。当前.so文件默认不进行加密。  由于应用加密使用的密钥不会在应用包中出现，因此，即使加密后的应用包被获取，攻击者仅能获取到代码的密文。

## 使用步骤
应用加密特性在应用上架时加密，应用运行时按需解密。安全增强的同时，确保开发者、消费者无感的安全体验，避免应用开发者适配工作，保障用户无感的纯净安全体验。

 注意当前ArkTS卡片服务对应的widgets.abc文件暂不支持加密服务。

  应用加密在不同阶段中的步骤如下：

 开发阶段：开发者无感知。上架阶段：开发者选取待发布的软件包并上传后，可选择设置分发的软件包是否加密，选择加密后即被加密。操作步骤可参考：发布HarmonyOS应用-[选取待发布的软件包](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/agc-help-release-app-choose-pkg-0000002278981434)。

 分发阶段：应用将被应用市场加密分发，防止安装包被获取后逆向分析。安装阶段：安装阶段仍有加密保护。运行阶段：应用运行时按需解密应用代码。  
## 常见问题
Q1：使用官方提供的代码加密能力后，应用代码是否需要其它的代码保护措施吗？A1：应用加密特性可以有效提高应用代码文件逆向分析的难度，但应用代码防逆向是一个持续攻防对抗的过程，如对代码文件保护有更高的要求，需要结合其他安全加固措施，进一步提高逆向分析应用的难度。比如使能混淆能力、使能三方安全加固能力等。

  Q2：如果不使用代码加密能力，还能采取什么手段来保护应用代码资产？A2：使能混淆能力、使能三方安全加固能力等，请参考[应用资产保护设计-保护应用代码场景](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/best-practices-V5/bpta-app-asset-protection-design-V5#section24320461547)。

 Q3：代码加密会对应用包产生什么影响？A3：加密后的应用在程序启动和运行过程中可能会小幅度增加性能开销；加密后的应用相比于不加密的应用体积更大，可能会小幅度增加下载和安装时间。