## 目录
- [密钥证明和保存流程](#section1156011352476)
- [校验业务请求流程](#section16785531104912)

本文档以密钥绑定登录用户的应用场景为例说明应用集成密钥证明和敏感业务请求校验的设计方案。

以下样例中的步骤解释均以密钥绑定登录用户的应用场景为例。

 说明不绑定登录用户场景的实现样例类似，主要的差异点：

 密钥证明流程的触发时机为应用启动时。端云处理时不需要携带用户ID和对用户ID进行校验。应用公私钥对的别名Alias取值：固定值“serviceKey”。  
## 密钥证明和保存流程
一个登录用户只进行一次密钥证明和保存的流程，触发时机为用户登录成功。

 查询应用公私钥对是否存在：应用公私钥对的别名Alias取值：固定值“serviceKey”+ 用户ID。如果应用公私钥对已存在，则说明用户在本设备曾经登录过，本流程结束；否则进入步骤2。

 创建应用公私钥对：创建一个用于证明设备真实性和应用身份的非对称算法密钥对（包含应用公钥和应用私钥），比如RSA、EC算法的密钥对。

 获取挑战值Challenge：为了在步骤6“发送密钥证明证书链”中，能够防重放攻击，建议应用先从应用服务器获取一次性的挑战值Challenge。应用服务器采用安全随机数生成挑战值Challenge，并缓存到服务器中，缓存包含如下字段：用户ID，Challenge值，业务流程（如“密钥证明和保存流程”）

 对应用公钥进行证明：调用Universal Keystore Kit接口对生成的应用公钥和调用的应用身份进行证明，证明公钥来自真实的设备。应用输入挑战值Challenge。获取密钥证明证书链：Universal Keystore Kit将返回密钥证明的证书链，包含应用公钥、挑战值Challenge、应用身份信息等。发送密钥证明证书链：应用将密钥证明证书链发送到应用服务器。（1）请求消息包含：用户ID、密钥ID、密钥证明证书链。

 （2）其中密钥ID通过应用公钥计算hash得到，如：密钥ID=base64（Sha256（应用公钥）），应用公钥可以通过Universal Keystore Kit的[密钥导出接口](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/huks-export-key-arkts)获取。

 对密钥证明证书链进行校验：应用服务器使用Universal Keystore Kit官网提供的根证书对证书链合法性进行校验，以及对挑战值Challenge、应用身份信息进行校验。（1）先参考样例代码完成证书链合法性校验，并解析出应用公钥、挑战值Challenge、应用身份信息、密钥管理部件ID。

 （2）根据请求消息中的用户ID、Challenge到服务器缓存查找是否存在相关的记录，且业务流程为“密钥证明和保存流程”，并删除缓存的Challenge记录。

 （3）校验应用身份信息是否与预期的应用一致，包括应用包名和应用签名密钥。

 （4）校验密钥管理部件ID是否取值为0x28c4fb4944afec11b9090242ac120002（代表Universal Keystore Kit）

 保存应用公钥到数据库：应用服务器对证书链校验通过后，把从密钥证明证书中解析出的应用公钥保存到服务器的数据库中。数据库记录包含如下字段：用户ID、密钥ID、应用公钥

## 校验业务请求流程
触发时机为应用处理安全相关的业务（如抢购、领优惠券）。

 获取挑战值Challenge：应用先从应用服务器获取一次性的挑战值Challenge。应用服务器采用安全随机数生成挑战值Challenge，并缓存到服务器中，缓存包含如下字段：用户ID，Challenge值，业务流程（如“密钥使用流程”）

 使用应用私钥对业务请求进行签名：调用Universal Keystore Kit接口使用指定的应用私钥对业务请求数据进行签名。注意需要对“Challenge+业务请求数据”进行签名。

  获取签名数据：Universal Keystore Kit返回签名数据给应用。发送业务请求：应用发送业务请求到应用服务器（1）请求消息包含：用户ID、应用公钥的密钥ID、Challenge、签名数据。

 （2）其中密钥ID通过应用公钥计算hash得到，同上。

 根据应用公钥标识查找应用公钥：应用服务器根据应用公钥的密钥ID查找应用公钥，并校验挑战值Challenge。（1）根据请求消息中的用户ID、Challenge到服务器缓存查找是否存在相关的记录，且业务流程为“密钥使用流程”，并删除缓存的Challenge记录。

 （2）再根据用户ID、密钥ID到数据库查询应用公钥。

 使用应用公钥对请求的签名进行校验：应用服务器使用应用公钥对请求中的签名进行校验。如果应用公钥在服务器的数据库不存在：向客户端返回应用公钥未注册的错误码。应用按照流程图的1.3~1.8流程进行密钥证明和保存处理，处理成功后再重试2.1~2.6的业务流程。

 说明应用可能会基于服务器数据库容量的考虑，会删除长时间不使用的应用公钥记录，此时会触发步骤7。