设备真实性证明能力旨在保护系统的关键资源和数据处理，使用的典型场景可参考[简介中的场景介绍](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/device-attestation-intro#section18563116135919)，接入此特性一定程度上会增加系统复杂度和可靠性依赖，接入前请务必评估应用使用此特性的必要性。

 开发者在集成密钥证明接口前，需要先开通“设备真实性证明能力”。开通“设备真实性证明能力”，请将申请诉求发送到agconnect@huawei.com。华为将审核相关材料，通过后将为您开通服务，审核周期为1-3个工作日，请耐心等待。

 申请开通邮件参考模板：

 邮件主题：【开发者名称】【应用名称】开通设备真实性证明能力申请

 邮件内容：

 开发者信息：包括开发者ID、开发者名称应用信息：应用名称、应用包名申请使用设备真实性证明能力的业务场景（重要）：请说明在哪些业务场景下会使用该能力，使用该能力的必要性。调用密钥证明接口的时机（重要）：例如用户登录APP时、APP启动时，请确认是否与开发指南中的要求匹配。调用密钥证明接口调用量预估（重要）：根据应用的业务模型和调用时机预估该接口调用的峰值TPS，确认是否超过服务配额限制（35次/秒/应用）。 申请样例：

 正面样例一：免密登录场景业务场景：XX金融应用基于设备真实性证明实现指纹登录功能，需要证明用于指纹登录的密钥来自真实的HarmonyOS设备且密钥安全存储在TEE。

 接口调用时机：用户开通指纹登录功能时调用密钥证明接口，被证明的密钥与用户绑定，绑定关系存储在应用服务器。用户使用指纹登录时，应用调用密钥签名接口，应用服务器使用绑定的密钥进行验签。

 正面样例二：业务风控场景业务场景：XX票务应用为防止黑灰产通过群控设备/模拟器/工具进行抢票等薅羊毛行为，需要证明购票请求来自真实的HarmonyOS设备，且对来自真实设备的请求进行标记和跟踪，风控系统识别是否为黑灰产设备。

 接口调用时机：用户登录应用时调用密钥证明接口，被证明的密钥与用户和设备ID绑定，绑定关系存储在应用服务器。用户进行购票时，应用调用密钥签名接口对购票请求签名，应用服务器使用绑定的密钥进行验签。

  反面样例一：云侧接口认证场景业务场景：XX应用的服务器接口查询近期演唱会公告信息，使用设备真实性证明请求来自真实的HarmonyOS设备和应用身份。

 接口调用时机：应用每次访问应用服务器接口时，调用密钥证明接口生成证书链，服务器对证书链进行校验和认证。

 样例问题解析：演唱会公告信息为公开信息，没必要使用设备真实性证明能力进行保护；应用应该在用户登录时调用密钥证明接口，而不是每次请求服务器接口时调用。